Enunciado
Você está desenvolvendo um sistema de gerenciamento para uma biblioteca utilizando Python e SQLite. O objetivo é permitir que o administrador da biblioteca possa cadastrar novos livros, usuários e registrar empréstimos de livros. Além disso, o sistema deve ser capaz de atualizar a data de devolução de um empréstimo e listar todos os livros atualmente emprestados.

O sistema deve incluir as seguintes funcionalidades:

Cadastro de livros: Inserir informações como título, autor, editora, ano de publicação e ISBN.
Cadastro de usuários: Inserir informações como nome, sobrenome, endereço, e-mail e telefone.
Registro de empréstimos: Registrar qual livro foi emprestado para qual usuário e a data do empréstimo.
Atualização de devolução: Atualizar a data de devolução de um livro.
Listagem de livros emprestados: Mostrar uma lista de todos os livros que estão emprestados atualmente.
Menu de opções: Oferecer um menu com as opções de cadastrar, realizar empréstimos, atualizar devoluções e listar livros emprestados.

Sistema de Gerenciamento de Biblioteca
Descrição
Este projeto é um sistema simples de gerenciamento de biblioteca utilizando Python e SQLite. Ele permite o cadastro de livros e usuários, registro de empréstimos de livros, atualização da data de devolução e listagem dos livros atualmente emprestados.

Funcionalidades
Cadastro de livros: Registre livros na base de dados com informações como título, autor, editora, ano de publicação e ISBN.
Cadastro de usuários: Registre novos usuários com nome, sobrenome, endereço, e-mail e telefone.
Registro de empréstimos: Registre empréstimos de livros, incluindo a data de empréstimo.
Atualização de devolução: Atualize a data de devolução de livros emprestados.
Listagem de livros emprestados: Exiba uma lista de livros que estão atualmente emprestados, com os nomes dos usuários que os pegaram.
Requisitos
Python 3.x
SQLite (integrado com Python via a biblioteca sqlite3)
Instalação
Clone o repositório:
bash
Copiar código
git clone https://github.com/seu-usuario/biblioteca.git
Acesse a pasta do projeto:
bash
Copiar código
cd biblioteca
Instale as dependências (caso haja algum pacote externo):
bash
Copiar código
pip install -r requirements.txt
Uso
Execute o arquivo principal:
bash
Copiar código
python main.py
Use o menu para navegar pelas opções:
1: Inserir um novo livro
2: Inserir um novo usuário
3: Realizar um novo empréstimo
4: Atualizar a data de devolução de um empréstimo
5: Exibir livros atualmente emprestados
0: Sair
Estrutura do Projeto
bash
Copiar código
biblioteca/
│
├── main.py              # Arquivo principal que contém o código do sistema
├── README.md            # Este arquivo
└── .gitignore           # Arquivo para ignorar arquivos desnecessários no repositório
Contribuições
Faça um fork do projeto.
Crie uma nova branch (git checkout -b feature/nova-funcionalidade).
Commit suas mudanças (git commit -m 'Adiciona nova funcionalidade').
Faça push para a branch (git push origin feature/nova-funcionalidade).
Abra um pull request.
